O conceito então do 2010
é aquele pelo qual são enviadas informações relativas ao serviço
contratado mediante sessão de sessão de mão de obra empreitada
com as correspondentes informações sobre detenções previdenciárias,
de acordo com a lei 1254 meia
e também
de acordo com
a opção pela CPRB
E Tá obrigado.
Todas as tomadoras de serviços,
né?
Inclusive
o regime de trabalho temporário,
né?
Então
todas constantes do anexo um.
Esses serviços são os estados
lá do regulamento da Previdência Social e está aprovado lá pelo Decreto 3048.
Então nós temos aí dados para consultar,
né?
Para
aprofundar a pesquisa
Então 2010 já sabemos quem tem que
informar quem contratar quem tem quem contratar
vai informar
lá no 2010 esse tipo de
informações aí tributárias,
né?
Das retenções.
Agora nós temos,
né?
O 2020.
Que,
que é o 2020
Retenção de contribuição previa- presidencial serviço prestado,
ou seja,
quem sofreu a retenção.
Ah.
É aquele pelo qual são enviadas
informações referente à prestação de serviços realizada
mediante sessão de mão de obra ou empreitada ou subempreitada,
contendo as informações relativa ao tomador do serviço.
com as correspondentes informações sobre as retenções
previdenciária destacada do documento fiscal.
Então,
como eu disse a vocês,
é o único
das retenções que obriga você re-
destacar a nota.
Inclusive a multa é pesada,
tá pesada a multa.
O Imposto de renda não obriga
o PIS não obriga COFINS não obriga a contribuição social não obriga o ISS não obriga
Ah
Quem obriga a destacar é apenas a Previdência Social.
E,
como eu disse a vocês no início,
né?
Isso deveria ser obrigado para todos,
Ou seja,
se
se a legislação
fosse clara e objetiva,
enfatizasse o emissor da nota
é obrigado a destacar
os tributos e os códigos
que vão sofrer redenção
pelo tomador do serviço
ponto
tomador
receberia essa nota,
seja de que estado for,
seja de que município for.
que nós temos 26 estados mais o Distrito Federal,
então são 27,
nós temos 5570 municípios.
Então,
ao invés
de nós contribuinte
ter que estudar
todo tipo de repetição,
eu não precisava fazer absolutamente nada.
Simplesmente cara crachá.
Pego a nota tá na nota no corpo da nota,
retenho e pago o líquido
não tá na nota,
não retenho e pago o cheio simples assim
e ninguém ia me cobrar.
É difícil o físico entender criar essa legislação.
Isso invade os entes federativos.
Estado município e federação.
Isso está impondo ao não
simplesmente um consenso sentar,
ter uma reunião,
discutir e criar
pronto.
Para nós contadores,
nós da área fiscal,
nós contabilista
erro 0.
Que não é o que ocorre hoje
gera dúvida
Tem o que reter,
não tem o que reter.
Tem contrato,
não tem contrato,
tem mão de obra,
pensa só
acabava tudo isso gente.
Por isso que
o pessoal fala professor critica muito lógico,
porque o negócio é está pra Fúdio.
E que eles fazem do jeito que eles bem entendem,
não tem ninguém contrapõem,
né?
Não tem os órgãos tem que contrapor fala escuta a receita,
Nós não queremos sonegar não.
Isso faz parte da nossa profissão entregar,
mas vão ter um consenso
facilitar a vida.
Não.
Nós precisamos estar fazendo curso de treinamento
e analisar se vai não vai daqui da acolá se retém,
não retém se é mão de obra ou se a sessão,
se é empreitada,
se foi prestado aqui foi prestado acolá.
Não sei o quê Vocês viram quanto detalhe
Como é que se trabalha desse jeito Não é objetivo.
Não Olha
o emissor da nota.
Se não destacar,
será punido
o emissor.
Ele só emite uma nota,
né?
Pra vários tipos de serviço.
Ah.
Differentemente
eu receber nota de todo o país.
e de vários tipos de serviço saber se eu tenho feito não.
Se é um e meio,
se é um,
se é isso,
se é aquilo,
sei lá,
Então acabava até mesmo
o próprio ISS,
que era simples e objetivo era no
no local sede da companhia devido o ISS e hoje não.
Nós temos desde a lei complementar 1162003
tem vários tipificado lá no artigo terceiro da lei complementar
que o ISS é devido no local da prestação de serviço.
Do mesmo jeito,
o emissor da nota deveria de destacar tudo isso,
né?
Então facilitaria muito,
Então.
Nós temos que ficar atento com esses processos.
Tá?
Então o V V é esse,
ele vai informar
então aqui é prova e contra prova,
né?
Você vê que ele está informando os mesmas os mesmos dados
que o tomador informou,
então vai cruzar.
Né.
Perfeito.